---
layout: blog
title: Пътуване до остров Лама
date: 2024-09-19 11:19:46
tags: Размисли
categories: Ежедневни разговори
---

Едно пътуване, което не беше в първоначалните ми планове, но изненадващо се превърна в незабравим спомен.

<!--more-->

Напускайки центъра на Хонконг, временно се откъснах от гъмжащите тълпи, горещия въздух и задушаващите, потискащи небостъргачи. Качих се на стария двуетажен ферибот, който потегля от пристанището Абърдийн – маршрут, препоръчан от Aqua. Преживяването с ферибота беше изключително приятно и специално. Тъй като беше отворен от всички страни, усещах хладен бриз, а гледката към морето се разкриваше изцяло пред мен, без да се налага да гледам през мръсни стъкла, както на модерните кораби.

Слязох на необикновения остров Лама и по подробни указания стигнах до къщата на Aqua – очарователна, елегантна и неповторима синьо-бяла двуетажна постройка, чиято врата беше обгърната от приятна зеленина. Вътре открих един много уютен дом, напълно обзаведен, с много книги (макар и да не съвпадаха особено с моя вкус за четене), както и множество интересни дребни предмети и мебели. Личеше си, че собственичката наистина умее да се наслаждава на живота. Aqua беше много гостоприемна, внимателна и грижовна, и ми разказа за доста маршрути за разходка из острова. Поздравих се и с френската съседка на Aqua, и се погушках с голямото ѝ куче.

От Сок Ку Уан, за двадесетина минути пеша, може да се стигне до плажа Ло Со Шинг. Точно там можехме да наблюдаваме пълния залез. Мястото беше почти безлюдно, плажът – изключително чист, а гледката – абсолютно великолепна. Мога да кажа, че за първи път виждах толкова красив плаж.

На следващия ден излязох и преминах почти двучасов и половина пешеходен маршрут из острова. Отне ми час да се изкача до върха на планината. По средата наистина бях много изморен/а заради прякото лятно слънце, но бързо забравих физическата умора, виждайки най-страхотната гледка, която съм наблюдавал/а в краткия си живот досега. Наистина, един съвършен малък остров!

Преди да изляза за похода по обяд, Aqua направи един час йога във всекидневната, а след това на верандата пред къщата пи чай, замечтано се припичаше на слънце с голямото куче на съседа, обгърната от зеленина. Беше наистина блажен и прекрасен уикенд. Иска ми се да кажа, че човек, който умее така добре да се наслаждава на живота, със сигурност е и изключително прекрасен човек.

Вечерта отново отидохме с Aqua на плажа Ло Со Шинг, разговаряйки по пътя. Тя умело общуваше на кантонски и английски с познати, които срещахме, като дори знаеше името на всяко куче. Докато си говорехме, си играехме във водата и наблюдавахме залеза над плажа. Успяхме да научим доста един за друг. Тя е много впечатляваща и интересна млада дама – работи като изследовател по литература в университет в Хонконг, преместила се е на острова от центъра на града преди три години, а миналия месец дори е живяла един месец в Париж, за да гледа Олимпийските игри. След това готвихме заедно. Аз приготвих моето специалитетно ястие – пиле с ориз по китайска рецепта (Huang Men Ji Mi Fan), а тя сготви пържени яйца с праз. Беше още едно много вкусно и засищащо ястие. Разговаряхме за много неща, беседвахме оживено и бях много щастлив/а да се запозная с такъв прекрасен нов приятел.

Цялото преживяване беше просто чудесно, всеки детайл беше обмислен и грижовен. Красотата и спокойствието на малкия остров, както и уюта на къщата на Aqua, са напълно достатъчни, за да създадат топъл малък дом за всеки, който е далеч от градската суматоха. Освен за пътуване, мястото е идеално и за хора, които искат да поживеят известно време спокойно – да си починат, да медитират, да учат, да четат, да изследват и да пишат. Това е едно изключително подходящо място за отмора на тялото и духа. Aqua е прекрасен човек, можеш да ѝ се довериш.

Накратко, това беше едно изключително незабравимо пътуване. Пейзажите, хората, които срещнах, времето и храната – всичко беше незаменима част от това незабравимо приключение. Много съм щастлив/а, че имах възможността да преживея всичко това.

![Lamma Island 1](/uploads/images/lamma-island-1.jpg)
![Lamma Island 2](/uploads/images/lamma-island-2.jpg)
![Lamma Island 3](/uploads/images/lamma-island-3.jpg)
![Lamma Island 4](/uploads/images/lamma-island-4.jpg)
![Lamma Island 5](/uploads/images/lamma-island-5.jpg)
